## **中文术力口先进思想——《沙堡论》**
****

### 其一 
##### 作者 Dimist 
****

ok那我们假设一个情况，是假设啊，有人和几个小伙伴在沙滩上建了个小别野，然后他们很开心，因为他们觉得在沙滩这个地方别人建不出来这么艺术的，开源的，包容的，共建的，充满科技创新代表着划时代的别野，然后他们召开沙滩新闻发布会正式宣布别野建成了，快来一起愉快入住吧，这是我们给你们造的新家。

但是这时候就有人不乐意了，说诶你个老b登这别野造的，房子里四处都是沙壁，人怎么住啊？结果他们就说“诶你不要害得大家没有别野住”，“别人能住你怎么不能住”，哥们你自己想一想，别野是你搭的，沙壁也是你拉起来的，能不能住你心里没点b数？我寻思是不是非要等沙滩排球飞到你的别野爆一地沙币再开始回首当年路了？
****

### 其二 
##### 作者 大九
****


海滩边孩子们一起用沙子搭建小城堡，玩得很开心。路人走过看见，和孩子们说：“你们的城堡太脆弱了。我知道一百种方法能击碎它。”

孩子们惶恐不安问：“为什么要击碎我们的城堡？”

路人反问：“我只说我知道，你为什么指责我没干过的事情？”

旁边围观的人受不住了说：“你没干这事，但你说自己可以干，这是想暗示什么？如果不是暗示，最开始的话明明可以换种方式说。”

你们的城堡太脆弱了，我知道一百种方法避免它被击碎。

如果路人还有更多的善意，甚至可以加入孩子们一起保护城堡。哪怕所有人都知道，海浪终至，小小的城堡不会是永恒。但大家群策群力慢慢来，说不定这个城堡就能多存在一天，或是真和孩子们梦中曾经想象的那样，虽涛声依旧，但城堡变得牢固而高大，里面邀请了众多志趣相投的朋友，大家日夜畅聊，好不快活。

但城堡在那一天就被击碎了。孩子们失去了费尽心血的城堡和梦想。路人说自己平白受了指责。围观人痛惜那个漂亮的小小城堡夭折得如此之快。

只是我想，如果那不是个海滩边的小沙堡，而是银行，是否会有人走进去提着扬声器，用所有顾客都能听见的声音跟柜员说：“你行的保护系统太差了，我知道一百种方法盗走用户的信息。”又或是博物馆，是否会有人在博物馆新展宣传旁张贴海报：“这馆造得漏洞百出，我用手雷就能炸毁”。

思来想去，应该是不会的。这么说话的代价太大，银行和博物馆就算无事发生，说这些话的人被找到说不定还有牢狱之灾。真想给银行博物馆提供策略，也会私下交流，平心静气。

那一日到底是谁下的黑手终究是找不见的。城堡已经化为一滩沙，浪起浪退，再看不见一丝痕迹。

****
### 其三 
##### 作者 無常
****


一群孩子用沙子堆出来一座摩天大楼，沉浸在伟大事业的喜悦中，并邀请一千多个不明情况的孩子住进了大楼。一个路过的人看了说：你这大楼摇摇欲坠，真不能住。这群孩子说：即使这大楼摇摇欲坠，难道用沙子盖出一栋大楼不是一件非常厉害的事吗？

****
### 其四 
##### 作者 佚名
****


以前有几个小孩子用破烂搭了一个房子，邀请我们住进去，有一个叫有偿的人住了进去，发现房子的结构很不安全，想要发声提醒。结果小孩子们说，很多人都住在破烂里面，还没有出过事情，有偿于是给他们演示了一万种外人可以随便破坏房子的方法，但是小孩子觉得自己受到了冒犯，把有偿请了出去。第二天，房门被撬开了，小孩子觉得是有偿在报复他们，于是集体对外说是有偿撬了房子。那一日到底是谁下的黑手终究是找不见的。房子已经化为一堆垃圾，恶臭无比，再看不见一丝痕迹。

****
### 其五 
##### 作者 某吃瓜群众
****


海滩边，海风拂过脸庞，温暖、安逸。

几个孩子，三两成群，正在用沙子搭建城堡。远处看来，这城堡有着高高的城墙，厚厚的墙壁。日光照耀下，看似威严耸立。不一会，海滩上的孩子们都聚集过来了。

城堡建好了，孩子们在放声大笑。此时，一位路人走过，看似有些不安：“孩子们，暴风雨就要来了，赶紧躲起来啊！”。此时，第一个建城堡的孩子站了出来，说：“这天这么好，怎么可能有暴风雨，你是嫉妒我们的城堡吧，你是想占领我们的地盘吧。

他在发怒，显得无畏，稚嫩。

“快躲进我们的城堡，我们的城堡可坚固了，哪怕真有大浪也不会有事的”。这个孩子说。一个又一个娇小的身躯钻了进去，这位路人匍匐在沙滩上，试图把他们拉出来，转移到安全的地方。奈何孩子们左推右挤，差点把这位路人挤下海滩，没办法，他放弃了。孩子们七嘴八舌的讨论着，说路人就是羡慕嫉妒，是多管闲事。

在言语声中，远处的海岸线上，黑色的乌云正在升起，阳光被他逼出了最后一丝光明，隐去了。

此刻的城堡里，稚嫩的孩子还在过家家……

很快，暴风雨悄然退去。海滩上，螃蟹从泥土中钻出，伸了伸懒腰。阳光照耀着沙滩，一片金黄的闪光。

一切都安逸如初。除了滩边，那片倒下的城堡，已经被风，拂去了踪迹。

****
### 其六 
##### 作者 佚名
****


但很多人不知道的是，这种情况不是第一次出现了。

上一次的沙堡比现在的要大太多太多。建立沙堡的孩子们，在一位路人的提醒之后，友善地接受了对方的问题报告并且表示了感谢。但在此后，这座沙堡却因为来源未知的攻击塌了。孩子们不开心了，于是向大人举报了这件事，并且假借送礼物的名义要到了这位路人的住址。路人就此被送入了监狱。

围观的人就此沸腾。但与这次不同的是，沸腾的人把矛头指向了那些孩子们，而不是那个路过的路人。

最后的最后，请你记住，这座沙堡最大的不同点是：其他的沙堡论可能是编的，但这篇不是！

因为，那些孩子中的头儿，叫做吴琳光；那座沙堡，叫做世纪佳缘；那个路人，叫做袁炜。

****
### 其七 
##### 作者 疯涌辰河
****


说起后山那片啊，可是个好地方。杨柳依依，微风习习，有山有水有奎桑提，还有那会唱歌滴小黄鹂。这人虽然不多啊，倒也说得上热闹。可这逛久了咱总要歇歇脚吧，没地方，咋整捏？咱自己动手，丰这个足那个锦衣玉食嘛。这不，今个儿咱打听到那儿又建了个旅店，说是前台注册一下就给随便住，不收您一个子。咱心想这你做得好哇，这不踩着倔强的鞋拔迈着骄傲的步伐屁颠屁颠就来了嘛。

到了地方往周围一瞅，嚯！瞧瞧这敞亮的大门！尼古丁过剩的精神！就算肺里堵了棍，埋地下也不张抬头纹！走到前台办了证，哥们是立马往楼上蹦。问题是不看不知道，一看可给咱吓成个哨了！您猜怎么着？这旅店特么墙是一面不安啊！咱讲话了说这不对啊，得亏是咱后山民风淳朴，各跟各那是前列腺贴着头盖骨，要是让外人光了顾，那不高低来场豪赌，挑战一夜暴富，转眼变成钻石王老五！咋办嘞？咱又蹦回前台去，看到一个人衣服上面写了个“如有bug或建议请私信我”（下文简称“私b”），咱也没多想就跟人家聊了聊。

我:“哥啊，咱这旅馆是不是安全性太差了一点？这样的话很容易出问题的诶。”

私b：“安全性差？哪里差啦？不要睁着眼睛乱说好不好？这么多天都是这个安全性，能不能反思反思自己有没有提高警惕？为爱发电很难的好吧？我真的要疯掉了！”

我：“……不好意思您是不是串台了？”

私b：“啊哈哈，真对不起，我应该说‘看别人在自己熟悉的领域装懂真的很有趣’才对。”

我：“我还没说是什么安全隐患呢……就是那个墙啊……”

私b：“看别人在自己熟悉的领域装懂真的很有趣捏~（（（（（（（（”

我：“？你后面拿一长串括号是干嘛的？”

私b：“啥？俺不知道嘞，俺寻思他们说话都爱这么加几个嘞……”

我：“……那这个安全隐患你们打算怎么解决？”

私b：“技术不是情商低的免死金牌。”

我：“？”

结果咱这反馈得也没个结果，咱也不知道，咱也不敢问。不过说起来就巧哈，咱才刚从里面搬出来不到两天，这旅店就遭人劫力\~房客们东西没了不说，连注册在电脑的个人信息都不知道哪里去了，咱也不知道，咱也不敢问。结果这时候旅店老板觉得不对了，开始怀疑起咱力，说咱当初提那些就是居心叵测，还说什么咱最为旅客也该出钱出力给他们干事，咱也不知道，咱也不敢问。（别问我为啥不押韵了，明天体测俺想写完早点睡捏\~）

我：“我并没有干那些事情，可以请你们停止对我的造谣并向我道歉吗？”

小t：“在那试图找各种毛病，体现自己技术多牛，我只是个很微小的创作者啊…………找漏洞的时候难道没看见我的header注释吗……”

我：“？”

私b：“你要我现在回你，哥们熬这么晚明天还有课很合理吧？”

我：“这都哪跟哪？”

路人：“这不对吧，明明是人家帮你们找出了漏洞，你们自己不重视，现在出了事还反咬人家？”

大c：“无常不急路人急。”

老9：“小孩做沙堡，前面忘了，中间忘了，后面忘了，总之——”

b&c&t&9：“原神，启动！！！”

这穿云裂石响遏行云的口号声，雷霆为之击碎黑暗，完颜慧德为之笑拥，尼古为之顶针，山里为之灵活，知之为知之。

我突然释怀地笑。

……

……

……

什么？你问我这和初音未来有什么关系？

哦？是吗？介意就别看了，以及——

“哥们，看到别人在自己熟悉的领域装懂真的超超超超→←↙↙↘↓↑↓↓有趣的好吗，啾咪~”

****
### 其八      
##### 作者 纯水子     
****

海边有一个沙堡。    
一群孩子。     
据说，沙堡是孩子们搭的，看起来貌似不怎么牢固。     
这天，来了一个路人。     
孩子们呢，之前跟这个路人就有点矛盾，这个路人之前也被孩子们攻击过。     
好巧不巧的是，一阵海风吹过，沙堡啊，塌了。     
路人跑不掉咯。     
但是，为什么是路人把沙堡推倒的呢？     
谁也不知道。     

****
最后一次编辑：@纯水子 [https://github.com/ChunShuiZi] 2024/05/29 10:39
****
